Escolas e creches é outra atividade.
Escolas,
inclusive creches,
são consideradas sociedade.
prestadora de serviços relativo ao
exercício de profissão legalmente regulamentada,
razão pela qual as receitas originadas sujeita a percentual de 32,
ficando proibida a utilização de 16%,
ainda que a receita bruta anual,
né
se comporte dentro do limite de 12000000
perfeito.
Então alguém deveria sugerir ao governo corrigir isso aqui não faz sentido.
Eu tenho isso aqui há mais de 100120000.
Porque pode ajudar muitas empresas ainda,
né?
E Hoje as empresas estão sem folo,
estão pagando imposto
demasiadamente.
Infelizmente,
né?
Essa é a parte.
Perfeito pessoal.
Incorporadora de imóveis é
uma atividade também específica
as incorporadoras de imóveis optantes pela tributação do
Imposto de Viena com base no lucro presumido,
segundo os regimes,
competência,
que é o que nós não aconselhamos,
né?
reconhecerá a receita de venda de unidades imobiliárias
no momento da efetivação do contrato de operações de compra e venda,
ainda que mediante estu de promessa,
carga de reserva com o princípio de pagamento ou qualquer outro
documento representativo do compromisso.
Então aqui
regime de competência Não aconselhamos.
Aconselhamos sim,
o regime de caixa,
né?
Cador optante pelo lucro presumido,
segundo o regime de caixa,
reconhecerá a receita de venda de unidades
imobiliárias na medida do seu recebimento,
independentemente
da entrega
da unidade.
Então aqui,
meus caros,
vocês estão percebendo,
né?
Nós no Brasil,
nós não temos contabilidade por regime de caixa,
não existe
a contabilidade é tão somente por regime de competência.
Inclusive é um princípio contábil,
princípio da competência,
né?
Vou contabilizar as minhas receitas e as minhas despesas
aos períodos que elas se refiram,
independentemente de pagas ou recebidas
perfeito.
Isso é competência.
Agora
para fins tributári.
A Receita Federal
aceita
que você pague os tributos pelo regime de caixa,
ou seja,
quando do efetivo recebimento do seu cliente.
perfeito
que não deixa de ser um bom planejamento tributário.
Então no Simples Nacional,
você pode optar pelo regime de caixa.
Você vai fazer essa opção lá no mês de dezembro.
né?
Dentro do PG da Receita Federal
e isso será irretratável para o ano todo.
Você vai dar um flagzinho
se você quer caixa ou competência para pagar o tributo
e vai ser o ano todo ou caixa ou competência.
do lucro presumido.
Isso também vai ocorrer
e aí vai ser através da entrega da DCTF do ano.
A primeira CTF
Você vai dizer se você quer caixa competência.
no núcleo real,
se for do ramo da construção civil.
é regime de caixa.
Porém,
você pode optar pela competência que nós não aconselhamos.
Tá.
Perfeito.
Então nós temos,
além disso,
do Luc RL as demais atividades.
Você terá algumas receitas que você pode optar pelo caixa
pagar pelo caixa,
como é o caso
vendas a órgãos públicos.
venda de ativo imobilizado para receber em parcelas a longo prazo,
pode tributar pelo caixa a medida que você vai receber
esse ganhante de capital
e até mesmo,
né?
A receita de avaliação cambial.
E também nós apostamos a pagar pelo caixa e não pela competência
perfeito Então feita a opção vai por todo.
Então nesse caso aqui,
seu todo o lucro presumidos,
eu posso estar pelo caixa.
Tudo pelo caixa,
que é um bom planejamento,
porém tem um controle acirrado.
em escritório de contabilidade.
Eu preciso conhecer o meu cliente
para poder ofertar essa opção pra ele.
Ele tem que ser um cliente correto.
Ele tem que ser um cliente que me informa todas as transações da companhia.
Ele tem que ser um cliente que me manda a documentação no prazo.
Porque.
Se não for dessa maneira,
vai para a competência e rou.
Entendeu.
Nós queremos ajudá-lo,
mas se ele não nos ajuda,
eu não consigo ajudar aí.
né?
Então Se é um cliente daquele torto que você precisa,
Sar para obter documentação
cara paga por competência,
porque perm o teu controle,
porque pelo caixa,
até mesmo os adiantamento,
eu preciso tributar.
Só que ele não vai te formar isso do braço,
entendeu?
Então tem que tomar cuidado,
tá.
Legal gente.
Então essas atividades aqui que nós comentamos Olha
o serviço de construção civil para complementar aqui
e aí eu tenho +1 particularidade da construção civil.
Eu vou ter ele
na modalidade total,
ou seja,
receita bruta oferida pela pessoa jurídica e
tributada com base no lucro presumido,
decorrente da prestação de serviço de construção civil por empreitada.
na modalidade total glifer verde e amarelo,
né?
Fornecendo o empreiteiro todos os materiais e dispensava a sua execução,
sendo tais materiais incorporados à obra.
está sujeito
à aplicação dos percentuais de oito por cento para o Imposto de Renda
12% para a contribuição social,
né?
Serviço de construção civil modalidade total
Tem todo embasamento aí,
inclusive o regulamento do Imposto de Renda é a nossa base linh.
Agora.
Se eu estou na modalidade parcial.
Olha como a lei é detalhista.
precisava desse,
né?
dessa robustez.
Se eu tô na modalidade parcial,
ou seja,
na determinação do cálculo do Imposto de renda
e da contribuição social
devidos
do regime do luto presumido,
aplica-se o percentual de 32%,
tanto para o Imposto de Renda quanto para contribuição social.
quando a empreitada for parcial
com o fornecimento de parto do material
ou exclusivamente de mão de obra,
podendo ser aplicado percentual de 16 para o IRPJ
quando a receita for até 120000.
Então olha que detalhes importantes por esses ramos específicos em atividades,
né?
No caso de contrato de concessão de serviços públicos
+1 detalhe da da posição civil,
né?
Independentemente do emprego parcial ou total
de materiais,
será sempre aplicado o percentual de 32.
Entendeu
Então.
Se você tiver clientes,
né do ramo da construção civil,
você tem que ficar atento a esses detalhes.
Todos eles
tá
Diga-se passagem é uma carência de profissionais
contábeis na área da construção civil.
É uma área que se trabalha muito.
Não é que ele é super difícil,
na verdade ela foge o convencional aos
controles é muito controle e muita contabilização.
Tá
Que a gente realmente deve entender tudo isso perfeito,
Então fica aí esses detalhes para vocês.
serviço de informática,
outro também que tem particularidade.
As pessoas jurídicas que prestam serviços na área de informática,
cuja receita bruta anual seja até de 120000,
podem utilizar o percentual de 16%
sobre a receita bruta
para fins de determinação do lucro presumido.
Então posso utilizar o 16 se for
serviço de informática.
Bacana pessoalto.